Here is a short summary of chapter 8.
Donc voilà le résumé du chapitre 8.
Firstly we considered a zero of a function f,
Nous avons d'abord considéré le cas du 0 d'une fonction f,
x bar such that f (x bar ) = 0.
donc je cherche x barre tel que x barre = 0.
We wrote this zero as a fixed point,
Nous avons écrit ce problème sous forme de point fixe,
x bar, still the same x bar, is such that x bar = g(x bar),
x barre, toujours le même x barre, tel que cette fois-ci x barre = g de x barre
and we have used the fixed point method x_n+1 = g(x_n).
et nous avons utilisé la méthode de point fixe : xn+1 = g(xn)
We have proven that this method converges
Nous avons démontré que cette méthode convergeait
provided |g'(x bar)|  is smaller than 1,
si g'(x barre) est plus petit que 1,
and provided the initial guess x_0 is sufficiently close to x bar.
et si le point de départ x0 est suffisamment proche de x barre.
We can't get rid of this second condition,
Donc nous ne pouvons pas nous affranchir de cette deuxième condition,
it is restrictive
donc cette condition est restrictive,
since we do not know x bar,
nous ne connaissons pas x barre,
we only know that we must start sufficiently close to x bar,
mais nous savons que nous devons partir suffisamment proche de ce x barre,
which is unknown.
que nous ne connaissons pas.
On the other hand, we can avoid the condition
Par contre, nous allons nous affranchir de cette condition :
|g'(x bar)| is smaller than one,
g'(x barre) est plus petit que 1.
using Newton's method:
C'est la méthode de Newton.
x_n+1 = x_n - f(x_n) / f ' (x_n).
xn+1 = xn - (f(xn) / f'(xn))
We have proven that Newton's method converges
Donc nous avons démontré que cette méthode convergeait,
if the starting point x_0 is sufficiently close to x bar.
si le point de départ était suffisamment proche de x barre,
cette condition reste.
cette condition reste.
Furthermore, we have proven that this method converges very quickly
Et de plus, nous avons démontré qu'elle convergeait très rapidement
if the derivative f'(x bar) is different from 0.
si la dérivée au point x barre était différente de 0.
We have then extended this method
Nous avons ensuite étendu cette méthode
to nonlinear systems of equations.
au cas d'un système d'équations non linéaires
x barre vecteur tel que f vecteur de x vecteur = 0 vecteur
x barre vecteur tel que f vecteur de x vecteur = 0 vecteur
Newton's method can be written:
et la méthode de Newton s'écrivait sous la forme suivante :
the jacobian matrix at x^n, the matrix containing all the derivatives,
la matrice Jacobienne, la matrice de toutes les dérivés,
times the vector x^n minus x^n+1,
qui est connue si xn est connue, fois le vecteur xn - xn+1,
x^n+1 is unknown, equals f (x^n) which is known as soon as x^n is known.
donc ici xn+1 est inconnu = f(xn), qui est connue dès que xn est connue.
At each iteration, a linear system has to be solved,
Donc nous avons ici un système linéaire à résoudre,
matrix times unknown vector equal a known vector,
matrice fois vecteur inconnu = second membre qui est connu,
to obtain x^n+1 from x^n.
de manière à obtenir xn+1 en fonction de xn.
To conclude, in order to solve a nonlinear system of equations,
Et donc pour résoudre un système non linéaire,
we need to solve many linear systems.
il faut résoudre une succession de systèmes linéaires.